comenzamos en la Franja de Gaza, donde la
Organización Mundial de la Salud dice que no llega
suficiente ayuda a los civiles. La
intensificación de los combates en el norte y el
centro de Gaza también ha detenido varias
entregas de suministros médicos y combustible
a hospitales. Las tropas israelíes están tratando
de erradicar a los militantes de Hamas que llevaron a
cabo asesinatos mortales.  Ataques terroristas en Israel
hace tres meses agarrando todo lo que pudieron de un camión
al oeste de la ciudad de Gaza bolsas de harina cajas de
latas
[Música]
comida en todo el territorio cara de gazin
Hambre y enfermedades masivas la ONU dice que uno
de cada cuatro está
matando de hambre a la mayoría de la
población de Gaza  ha sido desplazado al menos
una vez desde el comienzo de la guerra la mayoría
depende de la ayuda transfronteriza para
sobrevivir los desplazados dicen que
viven en absoluta
desesperación
hemos perdido la esperanza hemos estado escuchando
las noticias durante 98 días esperando que la
guerra termine pero  no hay esperanza lo único que
vemos es esta difícil situación en la que estamos
no tenemos agua ni electricidad ya que el
agua es escasa solo podemos demostrar una vez al
mes está pasando factura a nuestra
salud mental y hay enfermedades propagándose por
todos lados presión para permitir más ayuda  La
entrada a Gaza está aumentando en Israel la
apertura de un cruce en la
frontera entre Israel y Egipto
no ha aumentado significativamente la tasa
de entregas. Los camiones de ayuda a menudo se
retrasan esperando los
controles de seguridad, pero el ejército de Israel dice que
ahora ha aumentado su capacidad de
inspección. Estamos listos y dispuestos.  Para
facilitar tanta ayuda humanitaria como la que
el mundo brindará, especialmente
ayuda esencial como alimentos, medicinas y
refugio, realizamos controles de seguridad en los
camiones de ayuda humanitaria para buscar armas
antes de que entren en Gaza. Hemos aumentado
considerablemente nuestra capacidad de control, pero
incluso cuando la ayuda pasa por la distribución
es otro
problema la ausencia de
garantías de seguridad y la intensificación de las ofensivas
alrededor de los hospitales en el norte de Gaza los
suministros médicos vitales no pueden llegar a las personas que
más los necesitan significa que los hospitales no tienen
combustible significa que los pacientes no tienen
comida significa que um ahí  no hay
suministros para atender a los pacientes, las
agencias de la ONU dicen que ahora se necesitan corredores humanitarios para la
ayuda para salvar
vidas y antes hablé con Christian
Lind Meire de la Organización Mundial de la Salud y
le pregunté si su
personal estaba notando una diferencia en el
terreno después de la  El ejército israelí dijo que
facilitaría más ayuda a Gaza,
así que la voluntad es, por supuesto, grande,
pero no, no hemos visto ningún
cambio en el terreno, las palabras aún no se han
traducido en acciones en el
terreno, el problema para nosotros son los
permisos.  o cualquier ayuda que entre o
evacuados que salgan es demasiado ad hoc,
no puede ser un plan, los convoyes se quedan sentados durante días
esperando entrar, los convoyes se sientan dentro de
Gaza con ganas de ir al norte y
están esperando permisos, aunque
todo fue planeado según
el  instrucciones que dan el situación ad hoc,
ese es el problema que estamos enfrentando
y, por supuesto, en un corto período de
tiempo, en un período corto, nunca podrá
llegar suficiente ayuda a la gente, incluso si
las carreteras están libres de ataques y
libres de bombas.  y limpiar los escombros, uh,
para llevar material a Gaza o más arriba,
lo que se necesita con más urgencia
en este
momento, es una pregunta difícil, es
casi todo, quiero decir, en primer lugar,
ahora mismo, en realidad es comida y agua para
la gente, los pacientes, incluidos los
Los pacientes en las mesas de operaciones e
inmediatamente después de la cirugía están pidiendo
agua y comida. Se necesita combustible, por
supuesto, para hacer funcionar los hospitales, hacer funcionar
los generadores, para hacer funcionar las ambulancias, y
luego se necesita una gran cantidad de equipo médico,
desde simples vendajes y  desde apósitos para heridas
hasta anestésicos, para que las
amputaciones se realicen bajo anestesia
y no sin um, a cualquier cosa
intermedia, pero esto está ahí, está ahí
y esa es la parte importante, está
listo, está afuera, todas las agencias de la ONU
están listas para entregar los convoyes.  Como
muestra su imagen, tiene kilómetros de largo, en parte
esperando afuera, es necesario entrar, ese
procedimiento debe acelerarse y
luego, por supuesto, dentro de Gaza, la
distribución es
crucial y eso fue Christian Lindmeier
de la Organización Mundial de la Salud,
mientras tanto el Secretario de Estado de los EE. UU.  está
en la ocupada Cisjordania para conversar con los
líderes palestinos Anthony Blinkin se ha
estado reuniendo con el
presidente de la Autoridad Palestina, mmud abas, en rala
Washington espera que la
Autoridad Palestina pueda gobernar Gaza después de la
guerra de Israel con
Hamas Lincoln está en una gira diplomática por
el Medio Oriente para  tratar de evitar que el
conflicto se extienda, anteriormente instó a
Israel a reducir el número de
bajas civiles en su lucha contra los
militantes de Hamás. Antes hablé con la
corresponsal de DW, Tanya Kramer, en Jerusalén
y le pregunté qué quería
lograr con Blinkin allí,
mientras que el secretario de Estado de EE.UU., Anony
Blinkin, ha  dijo que quería hablar con
los líderes palestinos, en particular con el
presidente palestino Mahmud Abbas, sobre los
escenarios posteriores a la guerra para
Gaza, cuál podría ser el papel de la
Autoridad Palestina. También habló de
que quiere hablar sobre
la reforma de la Autoridad Palestina
para  Para poder desempeñar un papel
en tales escenarios, ahora hay que
entender que la Autoridad Palestina
solo tiene un control de gobierno limitado en
algunas partes de la Cisjordania ocupada.
No han estado en Gaza desde que
Hamás tomó el poder allí.  en 2007, pero en
general la Autoridad Palestina ha
perdido mucha popularidad también entre los
palestinos comunes y corrientes.
No ha habido elecciones generales desde 2006. Ahora, los
palestinos allí en Amala, por
supuesto, quieren saber de los
estadounidenses lo que están haciendo para  poner fin a la
guerra en Gaza, pero también qué están haciendo
para proteger a los civiles, su
población civil, no solo en Gaza sino también en
la ocupada Cisjordania, donde
ha habido un aumento de la
violencia de los colonos y escuchamos a alguien parpadear
hablando de eso en  En sus comentarios del
martes por la noche dijo que condenaba
la violencia de los colonos israelíes extremistas,
pero también el desplazamiento de
comunidades en la Cisjordania ocupada
y la demolición, y otra
cuestión muy importante para los palestinos es
que los estadounidenses presionarán al
gobierno israelí para que  liberar
los ingresos fiscales que retuvieron que necesitaban
para una Autoridad Palestina funcional
y eso también es de interés. El
Secretario de Estado de EE.UU. dijo en nombre de Israel
que la Autoridad Palestina no está
más debilitada sino fortalecida para
desempeñar su papel.
ser un socio de los
líderes palestinos, pero quieres decir que
lo has resaltado frente a este
conflicto abierto ahora con Hamas, ¿pueden las dos
partes encontrar un
terreno común? Creo que no hay mucho
terreno común en este momento, um, porque también
hemos  He estado escuchando repetidamente del
gobierno israelí a funcionarios allí
que no ven un papel para la
Autoridad Palestina en Gaza o que
han sido muy vagos en lo que respecta a
los planes, ¿cómo se verá esto como si
estuvieran hablando de
entidades palestinas?  que gobiernan Gaza, pero no tienen
muy claro a quién se refieren con eso.
Eso está muy en la
agenda de Estados Unidos. Anthony Blinkin ha hablado
mucho sobre las perspectivas o que
deberían ser amigos de la creación de un
Estado palestino.  En el horizonte,
también ha mantenido conversaciones en la región con otros
líderes. Ha estado en Arabia Saudita
y dice que existe un marco,
pero que es necesario tener este
Estado palestino en el horizonte.
Eso es lo que se necesita.  para
lograr seguridad y paz en la
región y esto necesita, ya
sabes, también el apoyo de Israel,
tienen que tomar algunas decisiones difíciles allí.
Tanya Kramer en Jerusalén,
gracias y aquí hay algunas otras historias
que son noticia en todo el mundo.  La
ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analina Barbach, se encuentra en el
Líbano, donde mantuvo conversaciones
con el primer
ministro interino, Najib Maati, y discutieron
las tensiones entre Israel y la
milicia chiita libanesa de Hezbollah. Barbach
también visitará a los soldados alemanes estacionados en
una fragata en el puerto de Bayroot durante
la
trp